to: Коновалов Александр Петрович <sbi@petrsu.ru>
subj: TechnoRoboCom: application for participation


Здравствуйте!

Недавно я узнал о существовании конкурса TechnoRoboCom, 
после чего у меня появилось желание принять участие в нём.
Каковы правила участия в конкурсе?


О себе:

Роман Викторович Приходченко.

Возраст 36 лет.

Старший преподаватель кафедры "Электроники и электроэнергетики" ПетрГУ (стаж 13 лет).




В разные годы вёл практические занятия по следующим курсам:
    Радиоэлектроника, Электротехника и электроника
    Схемотехника
    Информатика (Pascal)
    Алгоритмические языки, Технология программирования (C, Python)
    Математическое моделирование физических объектов (по выбору студентов, обычно Pascal, C)
    Эксплуатация ЭВМ
    Датчики технологических процессов (различные преобразователи неэлектрических величин)
    Микропроцессорные средства в электроприводе (лабораторные и лекции: Arduino, asm) - Arduino [C++] не очень правильно, но ассемблер невероятно тяжело воспринимается студентами
    Системы управления электроприводом (Arduino)




Курсовые работы (связанные с робототехникой) выполненные под моим руководством:
    Манипулятор для робота. [3 курс] (создан собственно манипулятор и тензорезисторы. Arduino + L293)
    Моторизированная платформа для робота. [3 курс] (перемотка моторчиков, управление звуковыми сигналами)
    Техническое зрение: Построение карты местности. [3 курс] (вычисление расстояний по двум кадрам)
    Автоматизация комплекса для исследования контуров спектральных линий. [4 курс] (распознавание образов для последующей аппроксимации ф. Эйри)
    Создание линейного электропривода для управления пневмоклапаном. [4 курс] (продолжение расчётов https://github.com/chujoii/pneumo-linear-electro-motor и создание опытного образца дешёвого и лёгкого пневмоклапана)
    Создание лабораторного стенда для изучения работы шагового электродвигателя. [5 курс] (сравнение одношагового двухшагового полушагового и различных вариантов микрошагового режима)
    Усовершенствование схемы блока управления бесколлекторного электродвигателя постоянного тока. [4,5 курс] (блок питания я разрабатывал заранее)
    Коммутационная программа для управления бесколлекторным электродвигателем. [4,5 курс] (контроль по датчикам Холла и обратной ЭДС, ПИД регулятор)
    



    
Регулярно веду семинар "Демонстрация процесса получения печатных плат методом ЛУТ": разработка печатной платы pcb (gEDA), печать, травление, лужение, пайка.






Мои проеты:
    https://github.com/chujoii?tab=repositories
    Проект летающего робота (на основе винтокрылой машины) - незавершён
    Балансирующий робот (использовался на занятиях "Системы управления электроприводом" для изучения ПИД-регулирования)
    Пневмоклапан (https://github.com/chujoii/pneumo-linear-electro-motor) + "Воздушная мышца" для построения манипулятора или шагающего робота (возможно курсовая работа на следующий год)


-- 
Роман Приходченко
